お
やすみなさい
女奴隷を探している
クラウディアス・アピュース様のもてより
連れ去られたか
逃亡した者であるが
見つけた者には褒美が出る
次の方々がギリシャから
戻った カエサル将軍が お許しになったので
決して危害を 加えてはならない
プブリウス セルウィリウス カスカ
マルクス トリウス キケロ
ガイウス カシウス ランギルス
そして マルクス ユニウス ブルートス
無本人ポンペウスは エジプトへ逃亡した
カエサル将軍が 追っている
ん
はい
お祈りします
最初の王子は、エジプトに住んでいた、プトレマイオス王です。
私の息子、
新生のプトレマイオスです。
お前らは、私たちの力を持っている。
お前らは、
私たちの力を持っている。
私たちは、あなたたちの力を持っている。
こちらへは長く留まっていただけるのでしょうかいいよ
それは残念です
もし閣下がここへいらっしゃった目的を明かしてくだされば
私ども偉大なる王にお仕えする者が喜んでお手伝いいたしますが
それはありがたいな
戦争の準備はどうかな
戦争
準備などしておりません
間違いだったか
偉大なる王の姉が王位をよこせと主張していると聞いたが
あいつの話はするな
嫌な女だ
大嫌いだ
確かにその王女は悪い取り巻きにそそのかされておりますが
全く馬鹿げた要求で
しかし力を貸す者など
味方は反逆者と
野蛮人どもです
何と言ったかな
ペルガモンのデイロゴス
従軍団提供するそうです
ペルガモンのデイロゴスは王女に従軍団提供するそうだが
ケチな盗賊です本当です
全く心配はいりません
クレオパトラ様は恐れるに足りません
王女はどこだ
いえあの誰も存じません
おそらく南の方かと
嘘です捕まってます
この兄弟の争いは終わらせなければ
ローマはエジプトの平和を望んでいる
穀物の船に泊まられては困る
我々は海からナイルの遥か上流まで昇悪しています
結構それではポンペイウスを引き渡す上で何の障害もないわけだ
聞いていて不愉快だ
下がらせよ
陛下
以前お話したの覚えてますか
ワニとキツネのお話です
では将軍を驚かせてやりますよ
それが良い
見せてやれ
贈り物がございます将軍閣下
きっとお気に召すと存じますがああ
体を作ってやろうかと
手と足を動かして
同家芝居で動物たちと一緒に静かに
なんと太れ迷わせを受けたる者が
投げかわしい
ですが将軍の敵では
この男はローマの執政官だ
ローマの執政官が
こんな惨めな死を迎え
細泥のような扱いを受けるとは
投げかわし
ダビにふしました もちろんお答えなく しっかり弔いました
儀礼にのっとって
明日またここへ来る
その時
ポンペイウスを殺した者を もらいうけよ
船長の話では風は順風だそうですよし
ですからいつでも出航できます
直ちに軍団を半分連れてローマへ戻れ
ポンペイウスが死んだことを発表するのだ
私もすぐ後を追う
ここが片付いたらな
片付いたらとは
何を片付けるのです
内戦が起こりそうだ
避けねばならない
なぜ
勝手にやらせておきましょう
穀物の供給が心配だ
エジプトの穀物なしでは
ローマが植える
というわけで
放っておくのは賢明ではない
ですが半分の軍団でどう介入するのです
無力に訴えるつもりはない
仲裁するだけだ
内輪もめをやめるように
簡単に教えますね
連中が争いをやめるのはローマへの憎しみから
手を握る場合だけです
その通りです
共通の敵として民衆を煽る材料にされるかもしれません
私はガリアを征服したのだぞ
ポンペイウスンを倒した
たかが少年と勘案だ 恐れるに足らぬ
その少年は十万の兵を要しています
そんなことは分かっている
だが少年は少年だ
一つお忘れでは
我々の戦いはまだ終わっていません
加藤とスキビオがいます
時間を与えればまた兵を集め再起を図るでしょう
その時は叩き潰す
心強いお言葉ですが
中にはおごりと呼ぶ者も
負けない限りおごりではない
よいか 連綿と続く王家の王女だ
見つけたら最高の敬意を払うのだぞ
可能な限りどんなことでも言いつけに従え
かしこまりました
頼りにしてるぞ ボレミス
何か言うことがあるか
ポンペウス将軍のことは申し訳ありません
私の軽率な行動がこのような結果に
もし任務を果たしてその通り
以上だ
引き渡してもらおう
それが逃亡いたしました
探し出せ
それはそうと
ここに持参した迷彩には国宝陛下の偉大なる父である
プトレマイオス十二世の夫妻が記されている
ローマ共和国の名の下に
回収に参った
一千七百万ドラクマでございます
一千七百
馬鹿な
四百万では
この明細の金額には
ポンペイウス将軍など
今や改修に来られなくなった方がお貸しした分も
含まれております
こんな要求は不当です
この種の死後の権益は法的に現在の失勢感に属します
すなわちそちらのカエサル様法律です
ローマの法です
他に法があったかな
ふざけてるのか
大変失礼しました
お許しを
こうだ
払ってやったぞ
お許しを
陛下はローマの神家であることをお忘れか
神家
世は誰の神家でもない
世は王だ
世はお座りなさい
結構
いつ支払ってもらえる
将軍
私どもタダでさえやりくりにも苦労しておりまして
税の徴収がうまくいっていないのです
実は
クレオパトラ様に煽られて
一部で騒ぎが起こっているものですから
深刻ではありません
まあ私も話のわからぬ奴とは思われたくない
ではこうしよう
一千万ドラクマ支払ってもらう
その額でも徴収するには何日もかかります
ではクレオパトラ王女との諌かいを
調停する時間がたっぷりできたわけだ
良いお考えですが
残念ながらクレオパトラ様はどこにいらっしゃるものやら
心配しなくてもよい
私が見つける
くそ暑いな
火の神の一物顔負けだ
何ですここ
こんなとこ作ってエジプトの神はろくでなしだ
その土地でそこの神の悪口を言うな
そうですか
ここの神見ましたよ
犬の頭つけたやつなんて怖くありませんね
バカだな
ここの神は古くて強い
昔エジプトは偉大な国だった
昔ね
今は違うんですよね
ここで何してるんですか
待ってる
だから誰を待ってるんです
来たら分かるさ
ってことね
進化と申したぞ
あの無礼な野蛮人め
これは単なるゆすりです
金など渡しません
クレオパトラを大いにつける気ですそれは
あの女が見つかれば
カエサルは知略に長けております
必ず見つけますね
王子は殺しておけばよかった
今なら間に合う
殺さねば
賛成だ
日暮れまでに吐いたのもの
早送り
フートがお目にかかりたいと
待つようにと
クレオパトラ様
女王陛下
フ
ートがお目にかかりたいと
顔を打ちなさい
昼ですか
夜です
入りなさい
女王陛下 アレクサンドリアより知らせでございます
聞きましょう
話しなさい
申し上げにくいことでございますが
女王陛下 あ
の世へ旅立つお支度をなさってください
いつです
今
言いたいことは
プリエバスミー
ジャーナルミューレイ
いやどうも
カイサルを襲う
本気なのか
もちろんです
相手の兵士はわずか数百名
こちらはどれほど集まります
あなたはエジプトの解放者となれるのです
名は永遠に残ります
だが私の命はないだろう
ローマは決して許さない
ローマが何ですか
ローマはもうおしまいです
ローマでは
まるで狼のように殺し合いをしている
10年もすればローマは廃墟となり消えるサル
そうかもしれない
だが来年は
それはそうです
もちろん注意は大切ですから
もし
皆があなたについてくる自信がないのですか
カエサルの兵はごくわずかですよ
私の一言で街中は立ち上がる
考えてください
ちょっとセプティミンス殿を貸してもらえるととてもありがたいのですが
いいだろう
プトレマヨス王からの使者が参っております
プトレマイオス
水をもたらす者
二人の女神
神しもエジプトをすべる者
王の王ラーの息子
などなど
これを届ける者がポンペイウスを殺害した
お疲れ様でした
心の弱さでしょうか
私が弱いと
奴隷はいくらでも殴れますが
どうしてもパイプは捨てられません
ご存知のはず
生意気な奴
わかりもせずに
捨ててしまいなさい
パイプを捨てなさい
私は弱い
あのエジプトの王女
あれは冗談ですよ
アレクサンドロス大王ゆかりの王家だ
口に気をつける
けどそうです
俺を欲しがってますよ
助けた時の顔を見せたかった
絶対びしょ濡れでした
フルロよく聞け
やんごとなきお方だ
手を出したら命はないぞ
俺もバカじゃありません
本当のことを言っただけです
大丈夫 大丈夫でございます
汗ほど殿方を惑わす者はございません
カエサルはアフロディテを目にしたかと思うでしょう
お黙りなさい
お前に男の何がわかります
カエサルが男である限り
必ず落とします
とても自信がおありなのですね
それが叶わねば死ぬことになります
ですから必ず落とします
どうかうまくいくこと
今カエサルがいないのが口惜しい
月のものから
程よい頃です
今日ならば間違いなく子供が生まれます
キナサイあ
なたです
まあすごい
真っ赤ですね
どのような御用でしょうか
皮とオリーブの匂いです
悪くありません
良いでしょう
女王があなたを受け入れます
意味が分かりませんが
女王と交わるのです
よくお考えください
交わったら子供ができますよ
それで良いのです
作りなさい
怖がらないで
怖くはないが
そんなことはできませんよ
ローマにはこんな習慣はない
ローマの男は
女にこのような使われ方はさあ
楽しみなさい
女王はそれはもう素敵です
何をしているのです
やらせなさい私の命令です
手を貸しましょう
大変申し訳ありませんが
ご命令には従いません
恐れながら私は言いなりになる
奴隷ではありません
私を拒みました
この虫けらが私を拒んだのです
よくも太陽の神の娘を拒みましたね
ブルロ
直ちにクリオポタの王女のところへ行き
命令に従え
聞こえないのか
どうしたんです
いいから行け
問題兵ティスプルロ参りました
んうーん
いやあそれがもうすぐない
死にたくなきゃ二度と口にするな
なぜ
命令に従っただけです
最高の命令でした
カエサルに知られたらどうなると思う
俺もバカじゃありません
王女と約束しました
絶対にバラしません
命がかかってるぐらいじゃその口は塞げないな
お
やすみなさい
クレオパトラ王女です
二頭の羊の娘
神しもエジプトを滑る者
おお お
見事です 陛下おお 参りました
どうかいたしました
我が夫よ
あなたに父上の玉座は似合いません
悪気はなかった
よくわかっています
おそらくあなたは悪い勘がんにそそのかされたのでしょう
クレオパトラ様
何も言う必要はありません
死になさい
そいつです
私ではない
そそのかしたのはそいつです
そいつです
お前もだプロ
カルプルニアは
3人目の妻ですね
そうだ
息子は産みましたか
産んでいないが
おつらいですね
息子のいない男に未来はありませんから
そう思ったことはない
辛いです
やめましょう
ナイル上流の港は抑えましたか
すぐ抑えなければなりません
港を支配する者がエジプトを支配します
きっとそれは良い助言だ
私がエジプトを支配したいなら
したいはずです
ではなぜここに
なぜアーマーでして私の命を救ったのです
女王の私を
操り人形にするためでは
それは気に食わないか
私の希望などどうでもよいことです
囚われの身から救ってくださいました
私はあ
なたの奴隷
大当り!きっこう退避!
元気か?
まあまあです
でも眠れません
夜中におぞましい塩かいては
朝厨房のかまどで燃やさせてます
一種のまじないですよ
それで私の横縞な心が焼かれて
食べ物に変わってくれればと
君に横縞な心など
我々はすべきことをした
サトルヌスも子供たちを食べた後
そう言ったでしょうね
だがモッカの問題は
カエサルがエジプトから戻れない場合だ
どんな窮地も乗り越えてきた人ですよ
だがアレクサンドリアで一年近く包囲されてる
運が尽きたのかもしれないなら
我々は間抜けだ
死んだ者に忠誠を尽くすなら
カエサルが死ねば
あのろくでもないアントニウスが好き放題を始めるな
ありそうですね
ですがもうどうでもいいことです
政治からは身を引きます
自分を憐れむのも結構
私も恥じるところがないわけではない
だが今でも元老院議員だ
我々には責任がある
あなたも私も忠誠を誓ったのですよ
カエサルにだ
アントニウスにではない
カトーとスキピオがヌミリアで兵を挙げた
もしあの二人と連絡を取れれば
もしかしたら
ブルーツス聞けろ
こいつ驚いたな
今二人のことを考えてたところだ
ついさっきいい知らせが届いたもんで
何はさておきまず二人に知らせようと
ここで会うとは
本当に奇遇だ
だが不思議とこんなことってあるものだな
この間女のことを考えながら
中央広場を歩いてたら目の前に飛び込んできた女が
まさにそれだ
ちょっと色黒のスペイン女で
髪は腰まで
みんな俺を誤解してる
優しい男なのに世間の評判は違うが
本当だ
誰だって多少の過ちは犯すものだ
多分俺だって一つや二つ犯してる
そうだな今思えば
なんというか
恥じることをね
誰だってそうだが我々は完璧ではない
その通り
我々は誰も
完璧ではない
さあ手をこっちへ我が友を聞けろ
心の底から
あなたを許す
意味がわからないが
何一つ見逃さないぞ
アベンティヌスの丘で鳩が死のうが
俺にはわかる
はっ
きり言っておくぞ
もしまた
ちょっとでも
あなたの名が
裏切りと
結びついて聞こえてきたら
ニータ
この柔らかい
ピンク色の
手を切り落とし
この元老院の扉に打ちつけてやる
アントニウス
さっきいい知らせがあると言ってたが
ああそうだそうだった
アレクサンドリアからの知らせだ
敵の包囲を解いたそうだ
プトレマイオス軍は壊滅した
カエサル将軍は無事で今やエジプトの支配者だ
あの人は本当にただ者ではないな
お疲れ様でした